# 1월 27일 수요일

## 오늘의 할일
* 자바스크립트 공부
#### 자바스크립트란?
배우기 쉽고 진입장벽이 낮은 프로그래밍 언어이다. 브라우저에서 사용하려고 만들어졌으며 브라우저에서 웹사이트를 동적으로 보여주기 위해 개발된 언어이다. node.js란 런타임을 통해서 서버단에서도 자바스크립트를 실행할수 있게 되었으며 이 외에도 데스크탑 어플리케이션(일렉트론)이나 모바일 앱(리액트 네이티브, 네이티브 스크립트)도 만들수 있게 되었다. 단순 모바일에서 웹 뷰를 보여주는 것이 아닌 실제 네이티브 UI를 구현하는 프로그램이다.

### 표현식(Expression)
값을 만들어내는 간단한 코드

ex) true, 26, 1000 + 900 + 90 + 4, "Anna", "Hello" + "javascript"

### 문장(statement)
하나 혹은 여러개의 표현식이 모여 문장을 이루는것.
모든 표현식은 문장이 될수 있다.
일반적으로 문장의 끝에는 세미 콜론(;)을 붙인다.
한 줄에 문장이 하나인 경우는 세미 콜론(;)을 붙이지 않아도 문제가 되지않으나 관례적으로 붙인다.
한 줄에 여러 문장을 적을 경우 세미 콜론으로 문장을 구분해야하며 마찬가지로 마지막 문장은 세미콜론을 붙이지 않아도 문제는 되지않는다.
마지막 문장의 결과가 반환된다.
조건문(if)과 반복문(for)도 문장에 해당하며 마지막 } 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.
이 문장들이 모여서 프로그램이 된다.

### 키워드(Keywords)
자바스크립트 내에서 특정한 목적을 위해 사용하는 단어로 이러한 키워드들은 이미 예약어로 지정이 되어있다.
ex) var = 변수를 선언한다.

### 예약어(Reserved Words)
프로그램 작성시 변수명, 함수명 등 이름으로 사용할 수 없는 단어
ex) var return = '변수명' // return는 예약어이기 때문에 변수명으로 사용할 수 없습니다.
function for(){}  //for도 예약어이기 때문에 함수명으로 사용할 수 없습니다.

### 예약 키워드(Reserved Keyword)
이미 특정한 목적을 위해 사용하기 때문에 사용할 수 없는 예약어
ex) break, case, catch, if, in 등.. 런타임 환경에 따라 조금씩 다를수 있음.

### 미래 예약 키워드(Future Reserved Keyword)
앞으로 특정한 목적을 위해 사용할 가능성이 있어서 사용할 수 없는 예약어
ex) abstract, boolean, char 등.. 마찬가지로 런타임 환경에 따라 조금씩 다를수 있음.

### 식별자(Identifier)
코드 내의 변수, 함수 및 속성을 식별하는 문자열.
var name = "Mark";      //name 변수 식별자
var Name = "Mark";      //Name 변수 식별자
function hello(){}      //hello 함수 식별자
var person = {name:"Mark",age:24};

1. 대소문자를 구분합니다.
2. 유니코드 문자 , $ , _ , 숫자(0-9)로 사용 가능하나, 숫자로 시작할수는 없습니다.
3. '예약어'는 사용할 수 없으며 '공백 문자'도 사용할 수 없습니다.
4. https://mothereff.in/js-variables 사이트에서 사용가능한 식별자 확인가능.
5. 의미없는 이름은 사용하지 않으며 역할에 맞는 적절한 이름을 짓도록 노력해야 합니다.
var name1; O
var $name; O
var _name; O
var 1name; X
var 이름; X 한글도 사용은 가능하나 영문 사용

### 주석(Comments)
* 소스 코드에서 프로그램에 영향을 주지 않으며, 렌더링시 무시되는 부분입니다.
* 일반적으로 소스 코드를 이해할 수 있도록 돕는 역할로 사용됩니다.

// 이 줄만 주석처리 됩니다.
/* 
여러 줄이 주석처리 됩니다.
1
2
3
*/

### 변수(variable)
let = [식별자 데이터타입 : 숫자, 문자열, 불리언(true,false), null(없음), undefined(아직 정해지지 않음)]
상수(constant)?
const = [let 식별자와 동일]

함수  function(){}

즉시실행함수
(funtion(){

})

### 변수의 유효범위 (scope of variable)
const, let의 유효범위
* 블록 스코프 {} 내에서만 유효 범위를 가지며 블록 내에서 선언된 변수는 바깥에서 호출이 불가하다.
* 밖에서 선언한 변수는 {} 내에서도 호출이 가능하다.
* 블록은 중첩이 가능하며 중첩된 블록 안에서 선언된 변수 역시 해당 블록 스코프 내에서만 유효하다.

var의 유효범위
* 함수 스코프 function(){}

### 호이스팅(hoisting)
아래에 있는 선언을(만) 끌어올린다는 뜻을 가지고 있는 용어로 함수를 먼저 실행하고 함수에 대한 정의를 아래쪽에 작성해도 정상적으로 함수가 출력됩니다.

//함수를 먼저
function hello1(){
    console.log('hello1');
}

### 자료형 (Data types)
#### 동적 타이핑(Dynamic language)
let whatever = "Mark"; [문자열 타입]
whatever = 37; [숫자형 타입]
whatever = true; [불린형 타입]

#### 데이터 타입
1. 기본 타입(Primitive values)
* Boolean (True / False)
* Null (값이 없음)
* Undefined (아직 정의되지 않음)
* Number (1,2,3,4..)
* String ('text')
* Symbol (ES6에서 추가됨)

2. 객체 (Object)
사용자 정의 타입도 만들수있으며 실행환경에서 기본적으로 제공해주는 표준 내장 객체가 있어 새로운 객체 생성이 가능하다.

### 조건문 (Conditional Statement)
어떤 표현식이 참으로 평가될때 실행되는 문장들의 모음.

> 표현식이 참으로 평가될때   
> Truethy : true(Boolean), 37(Number), 'Mark'(String), {}, []

> 표현식이 거짓으로 평가될때   
> Falsy : false(Boolean), 0(Number), null, undefined, NaN

* 2주차 레이아웃 잡기 (내일의 나에게.. 치얼쓰)